Vậy nên hôm nay là một ngày rất vui và
một ngày vô cùng tốt lành cho tất cả chúng ta.
Rằng chúng ta phải dâng một sợi chỉ
cho những người anh em của mình để bảo vệ họ.
Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện về Alexander Đại đế rồi.
Có bao nhiêu người trong các con chưa nghe câu chuyện đó? Hãy giơ tay lên.
Nhìn kìa! Ha ha ha ha. Không thể nào! Được rồi.
Vậy Ta sẽ kể cho các con nghe câu chuyện về Alexander.
Ha ha ha. Các con rất thông minh, Ta biết mà. Ha ha ha.
Được rồi.
Câu chuyện về Alexander là như thế này.
Rằng Alexander Đại đế đã xâm chiếm Ấn Độ, các con biết đấy,
rất lâu trước khi Đức Phật ra đời. Hoặc chúng ta có thể nói...
Không, chúng ta có thể nói là sau khi Đức Phật ra đời.
Và ông ta đến với ý định chinh phục toàn bộ Ấn Độ.
Ông ta là một người rất quyền lực.
Nhưng có lẽ Thượng đế không muốn điều đó,
vì vậy ông ta đã từng bị đánh bại
và một vị vua tên là Puru đã bắt giữ ông ta.
Alexander đã kết hôn với một phụ nữ Ấn Độ.
Và khi ông ta bị vị vua này bắt giữ,
đó chính là ngày lễ Raksha Bandhan. Chính ngày hôm đó.
Vì vậy, bà ấy là một người phụ nữ thông minh,
bà đặt một sợi chỉ như thế này vào một chiếc đĩa nhỏ
và phủ nó lại cẩn thận bằng một tấm vải đẹp
rồi gửi nó đến cho vua Puru ở trong triều đình.
Khi ông ta mang nó đến triều đình,
ai đó, và đưa nó cho ông,
ông phải đeo nó. Bởi vì đó là ngày lễ Raksha Bandhan.
Và vào ngày đó, bất cứ ai gửi cho bạn sợi chỉ này là...
bạn sẽ trở thành người anh em.
Thế là ông hỏi: "Ai là em gái của ta?"
Họ đáp: "Đó là vợ của Alexander."
Và ông đã thực sự khó chịu với ông ta, bởi vì chồng của em gái
là một điều gì đó rất lớn lao ở Ấn Độ.
Thế là ông vội vã đến nhà tù và quỳ thẳng xuống
và cầu xin sự tha thứ. Ông nói: "Tôi xin lỗi ngài,
tôi không biết ngài là chồng của em gái tôi."
Ông ta nói: "Cái gì?" [Vua Puru:] "Vâng, đúng vậy.
Và tôi xin lỗi! Tôi rất xin lỗi vì điều này,
rằng tôi đã bỏ tù ngài theo cách này và giam ngài sau song sắt.
Đây là một sai lầm rất lớn của tôi."
Và ông ấy đã rất hối lỗi,
đến nỗi Alexander không thể hiểu được toàn bộ sự việc.
Không chỉ vậy! Ông còn đưa ông ta trở về
và đặt ông ta lên ngai vàng, ngai vàng của chính mình.
Và ông nói: "Bây giờ ngài hãy cai trị ở đây, tôi không thể nói gì cả.
Bây giờ ngài sẽ trở thành vị vua thực sự
và tôi phải trở thành một loại thần dân của ngài."
Thế là Alexander bắt đầu nhìn ông.
Ông nói: "Tôi... tôi không thể hiểu được điều này."
Thế rồi ông ta trở về nhà mình.
Sau đó, ông ta trở về nhà với
rất nhiều thứ mà nhà vua đã ban cho ông.
Vị vua đó đã tặng trang sức, sari, quần áo cho ông ấy
và đủ mọi thứ khác cùng với ngựa và voi.
Và rồi, khi về đến nhà, ông thấy
vợ mình đang mỉm cười sau cánh cửa.
Ông hỏi: "Có chuyện gì vậy?" Bà ấy đáp: "Chàng không hiểu sao?"
Ông nói: "Không, ta không hiểu, người Ấn Độ này thật kỳ lạ.
Ý ta là, ta là một người nguy hiểm như vậy, ông ta đã bỏ ta vào tù
và giờ ông ta lại thả ta ra. Ta không thể hiểu nổi người Ấn Độ này.
Làm sao điều này có thể xảy ra với một người nguy hiểm như vậy?"
Thế rồi, bà mỉm cười và nói,
"Chàng thấy không, hôm nay là ngày lễ Raksha Bandhan
và đây là sợi chỉ em đã gửi cho ông ấy.
Và vì sợi chỉ này được buộc vào tay ông ấy, ông ấy đã trở thành anh trai của em
và ông ấy phải thả chàng ra.
Bởi vì chàng là anh trai của em." [Shri Mataji có lẽ muốn nói là "chồng", người biên tập.]
Ông ấy đã rất sợ hãi. Ông nói: "Thế là đủ rồi. Ta sẽ về nhà!
Bởi vì với những người Ấn Độ này, những người có thể thả một tù nhân chỉ vì một sợi chỉ,
chúng ta không thể đối phó được với họ, họ rất khó lường."
Ông ấy không thể hiểu được.
Ai đó có thể dịch câu chuyện này sang tiếng Ý,
bởi vì có một vài người Ý ở đây.
Các con có thể làm sau cũng được. Câu chuyện có thể được kể lại cho họ
bằng tiếng Ý.
Vậy đó là ý nghĩa của nó. Điều này rất quan trọng,
rằng vào ngày này nếu sợi chỉ này được buộc vào cổ tay các con,
thì các con trở thành anh chị em.
Bây giờ, trong Sahaja Yoga, tình anh em là quan trọng nhất.
Đó là tình thân ái giữa chúng ta.
Khi các con là những người anh chị em tốt,
trước hết, luân xa Vishuddhi trái của các con được cải thiện. Luân xa Vishuddhi trái này.
Các con bị tắc luân xa Vishuddhi trái này, bởi vì
chúng ta không có mối quan hệ anh chị em đúng đắn.
Không phải là chúng ta nên có chị em ruột của riêng mình,
mà bất kỳ người phụ nữ nào là một hành giả Sahaja Yogini đều là chị em của các con.
Ngoại trừ vợ của các con. Và đây là cảm nhận cần có.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta phát triển cảm nhận trong sáng đó bên trong mình,
chúng ta không thể thực hành Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga không thể được thực hành.
Ta biết điều này khá khó chấp nhận, nhưng đó là sự thật.
Các con phải cảm thấy trong sạch và thuần khiết trong trái tim mình.
Bây giờ hãy xem, chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja cùng nhau,
sống trong các ashram. Chúng ta không có vấn đề gì.
Nhưng giả sử, nếu các con có những vấn đề này,
cô gái này bỏ đi với chàng trai kia,
chàng trai đó bỏ đi với cô gái nọ,
thì không thể biết được hôm nay cô ấy đang sống với ai.
Và những vấn đề đó chỉ có thể được giải quyết,
nếu các con có ý thức đúng đắn về tình chị em và anh em.
Và đó là dharma của chúng ta. Đó là sự cân bằng của chúng ta.
Rằng chúng ta nên biết rằng chúng ta có một người anh em,
người là anh em Rakhi của chúng ta, và tất cả những người khác cũng là anh em của chúng ta.
Một mối quan hệ trong sáng phải tồn tại giữa anh chị em
và dĩ nhiên các con có vợ của riêng mình, đó là chuyện riêng tư của các con.
Nên có một điều gì đó riêng tư trong Sahaja Yoga
và đó là điều duy nhất riêng tư đối với các con,
đó là các con là vợ chồng.
Phần còn lại tất cả đều là tập thể.
Và chúng ta phải sống trong một tập thể giữa chúng ta
trong những mối quan hệ rất trong sáng.
Giờ đây, vốn dĩ, chúng ta phải sống trong một tập thể.
Chỉ một sự khiêu khích nhỏ nhất, mọi người trở nên phi tập thể.
Họ không thể hòa hợp với các hành giả Sahaja khác,
họ không thể nói chuyện với các hành giả Sahaja khác,
họ không thể sống với các hành giả Sahaja khác,
vậy thì có điều gì đó không ổn với họ.
Họ phải hiểu rằng có điều gì đó không ổn với họ
chứ không phải với những người khác.
Ta biết một hành giả Sahaja đã đến và nói với Ta, "Thưa Mẹ,
họ rất không tốt với con, họ rất nghi ngờ con,
họ làm thế này thế kia." Không hề có chuyện đó! Chính tâm trí của anh ta
đã hoạt động như vậy và gieo vào đầu anh ta những ý nghĩ
chống lại các hành giả Sahaja khác.
Vì vậy, đừng bao giờ chỉ trích anh chị em của mình.
Không cần phải chỉ trích.
Nếu các con phải chỉ trích, hãy chỉ trích chính mình.
Cách tốt nhất là tự chỉ trích mình và tự xem xét,
điều gì không ổn ở các con mà các con không thể hòa nhập vào tập thể.
Như các con biết, đó là một nhiệm vụ to lớn
và rất quan trọng ngày nay, rất thiết yếu,
rằng tất cả chúng ta nên thiết lập Sahaja Yoga một cách đúng đắn.
Không có Sahaja Yoga, các con có thấy bất kỳ, bất kỳ phương thuốc nào khác,
bất kỳ giải pháp nào khác cho sự hỗn loạn ngày nay không? Chúng ta không thấy bất kỳ giải pháp nào.
Bây giờ, chúng ta phải làm gì? Ta không nói các con phải
mang dãy Himalaya đến đây, Ta cũng không nói
rằng các con phải bơi bảy dặm cùng nhau,
Ta cũng không nói rằng các con phải đi máy bay
để đi vòng quanh thế giới trong một đêm.
Không có chuyện đó. Những kỳ công này không cần thiết.
Một kỳ công đơn giản của sự hòa hợp,
của tình yêu được truyền đạt đến người khác.
Nó chỉ là một điều đơn giản, nó là điều đơn giản nhất.
Các con thấy trẻ em; chúng thật đơn giản,
chúng thật tự nhiên, đến nỗi chúng ngay lập tức cảm nhận được tình yêu
và phản ứng ngay lập tức. Nhưng chúng ta thì không thể.
Tại sao... lý do là gì? Tại sao chúng ta không thể phản ứng theo cách đó?
Tại sao sự chú tâm của chúng ta không ở điểm đó
nơi chúng ta nên phản ứng theo cách
mà chúng ta nên hoàn toàn hòa hợp,
thưởng thức sự đồng hành của nhau.
Lý do là, sự chú tâm của chúng ta hướng ra bên ngoài.
Và sự chú tâm hướng ra bên ngoài ở phương Tây, như các con đã thấy,
vào những điều sai trái, bởi vì không có tình cảm anh chị em.
Giả sử, một người anh và một người em gái đang đi cùng nhau,
họ sẽ không nhìn nhau, phải không?
Họ có nhìn chằm chằm vào nhau không? Không.
Nhưng sự chú tâm luôn hướng ra bên ngoài
vào đủ thứ kỳ quặc, bởi vì không có mối quan hệ trong sáng.
Sự trong sáng giúp các con hiểu được vẻ đẹp của người khác.
Nếu không thì sẽ có một ý nghĩ xen vào, luôn luôn có một ý nghĩ.
Nếu đó là một ý nghĩ dơ bẩn, tất nhiên sự trong sáng hoàn toàn không có ở đó.
Nhưng ngay cả những suy nghĩ khác như tính chiếm hữu, sự chỉ trích,
hay sự ghét bỏ, bất cứ điều gì như vậy đều có thể giết chết niềm vui sướng.
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu rằng có điều gì đó không ổn với các con,
đó là lý do tại sao các con không thể thực sự có tính tập thể.
Chúng ta là một đại gia đình lớn mạnh, đồng nhất.
Và đối với bất kỳ người mẹ nào,
niềm vui lớn nhất, điều mà Ta đã nói với các con nhiều lần, đó là
được thấy các con của mình vui vẻ bên nhau,
yêu thương nhau. Và khi Ta thấy tất cả các con
yêu thương nhau và trêu chọc nhau
và véo nhau và tận hưởng sự đồng hành của nhau,
Ta thực sự vui thích. Và khi các con la mắng nhau
và đôi khi còn đánh nhau, Ta thích điều đó. (Tiếng cười.)
Bởi vì trong đó có sự biểu lộ của tình yêu thương.
Và đó là điều chúng ta phải học, cách thể hiện bản thân.
Đầu tiên, hãy thể hiện bản thân với những người đồng hành của các con
là người thân của các con, là các hành giả Sahaja.
Họ là anh em của các con và là chị em của các con.
Giống như một lần Chúa Giê-su được cho biết, "Anh chị em của Ngài đã đến."
Ngài nói, "Ai là anh em của Ta và ai là chị em của Ta?"
Đây là anh em của Ngài và đây là chị em của Ngài!
Ngài là người anh cả mà các con có
và tất cả các con là anh chị em của Ngài.
Đó là cách một người nên hiểu
rằng đây là mối quan hệ anh chị em.
Và đó là một mối quan hệ thật trong sáng.
Bây giờ, khi mối quan hệ này mất đi,
các con sẽ gặp rắc rối. Rất nhiều rắc rối.
Bất cứ khi nào Ta đến Cambridge, Ta đều thấy Vishnumaya
cứ liên tục oanh tạc ở đó.
Lần nào cũng có sấm sét, sấm sét, sấm sét.
Lần này có ít nhất một trăm lẻ tám lần,
đã có sự oanh tạc khi Ta ở đó.
Cả đêm Ta không ngủ được, Ta đã tự hỏi.
Nhưng bây giờ Ta đã nhận ra lý do là
rằng ở Đại học Cambridge,
đó là một trường đại học giống như Oxford, hay bất kỳ trường đại học nào khác,
nhưng Đại học Cambridge là một trong những trường đại học quan trọng nhất.
Trong trường đại học đó có những người trẻ tuổi,
những chàng trai, cô gái trẻ đang học tập.
Trong một trường đại học, mối quan hệ giữa
anh chị em phải hoàn toàn trong sáng.
Trong sáng đến mức nhiều thế hệ chúng ta không thể kết hôn với nhau.
Như chúng ta có ở đất nước mình, đó là các gotra.
Gotra là gì? Đó là các trường đại học.
Và người ta không thể kết hôn trong cùng một gotra qua nhiều thế hệ.
Ngay cả bây giờ, giả sử gotra của Ta là Shandilya,
có lẽ đã có từ mười ba, mười bốn nghìn năm trước.
Và ngay cả ngày nay Ta cũng không thể kết hôn với một người cùng gotra.
Vậy hãy tưởng tượng, sự trong sáng như vậy đã được duy trì và đó là bản chất của nó.
Trong một trường đại học, không có sự trong sáng nào được duy trì.
Đó là lý do ở Cambridge, Ta thấy rằng
bất cứ khi nào Ta đến đó, Vishnumaya cứ...
Ta không biết, Bà ấy dường như phát điên.
Và lần nào chúng ta cũng có trải nghiệm này.
Và bây giờ Ta biết lý do,
nên Ta chắc chắn lần sau Bà ấy sẽ không làm vậy nữa.
Điều rất quan trọng, đặc biệt là ở tuổi trẻ, là phải hiểu rằng
chúng ta phải giữ cho sự chú tâm của mình thật tĩnh lặng.
Nếu các con không thu thập trí tuệ ở tuổi trẻ,
các con sẽ không bao giờ có được trí tuệ khi về già.
Ở tuổi trẻ, các con phải cố gắng thu thập trí tuệ. Điều đó rất quan trọng.
Và trí tuệ này đến từ Shri Ganesha, như các con biết.
Và Shri Ganesha là gì? Là sự ngây thơ,
là sự trong sáng và cũng là tri thức.
Từ đó mà nó đến với các con và sự trong sáng đó
phải được giữ gìn theo cách mà Shri Ganesha đã giữ
trong hóa thân của chính Ngài là Chúa Giê-Su.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng sự chú tâm của chúng ta phải
thật trong sáng, trong sáng đến mức không lãng phí
bất kỳ năng lượng nào của chúng ta.
Các con biết rằng với sự trong sáng trong đôi mắt,
ngay cả một cái liếc nhìn, chỉ một cái liếc nhìn
cũng có thể tạo ra một cuộc sống tươi đẹp cho người khác. Chỉ một cái liếc nhìn.
Vì vậy, người ta phải cố gắng để có được đôi mắt thật trong sáng.
"Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình."
Đây là điều mà tất cả chúng ta phải tuân theo,
và sự chú tâm của chúng ta phải đúng đắn.
Vì vậy, Raksha Bandhan này là một điều rất tốt.
Đó là một điều rất tốt, trong đó các con tạo ra
một nhân cách của riêng mình để
các con không còn cố gắng đặt sự chú tâm vào những điều sai trái nữa.
Bây giờ, sự chú tâm này cũng hướng ra ngoài với nhiều thứ khác,
như sự hung hăng, có thể là tính chiếm hữu.
Nhưng điều chính yếu là, nếu các con không có
dục vọng trong mắt, thì các con đã ổn được năm mươi phần trăm.
Và một nửa hay năm mươi phần trăm còn lại là lòng tham,
mà các con phải làm việc trên luân xa Nabhi
và chúng ta sẽ giải quyết nó vào ngày Diwali.
Vì vậy, hôm nay, Ta nghĩ chúng ta phải nhớ rằng
để loại bỏ tất cả dục vọng khỏi đôi mắt của chúng ta,
chúng ta đang kỷ niệm ngày lành tốt đẹp này hôm nay
để tôn vinh tình yêu thương giữa anh chị em.
Bây giờ, Ta không biết các con đã chọn ai làm chị em gái mới của mình hôm nay.
Nhưng đó không nên chỉ là lời nói suông.
Chị em gái là chị em gái và cả cuộc đời
các con phải nhớ cô ấy là chị em gái của mình.
Các con phải chăm lo cho sự tốt lành và cuộc sống tốt đẹp của cô ấy
và cô ấy phải ban phước cho các con hoặc cô ấy phải cầu nguyện Thượng đế
rằng các con sẽ luôn được bảo vệ.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Vậy bây giờ, nếu các con có ai đó giữa các con...
Nào, các con đã có Rakhi chưa?
Aah, chúng ta phải... hôm nay Ta phải nói rằng
Warren tội nghiệp đã phải quay lại Shudy Camps,
bởi vì không có ai ở đó và Shudy Camp chỉ có một mình,
vì vậy ai đó phải đến và buộc Rakhi cho cậu ấy.
Nhưng cậu ấy đã buộc Rakhi cho Ta, trước hết, các con thấy đấy,
là một người rất thông minh.
Và đã lấy đi đồng hồ của Ta.
Được rồi.
Trong một nhóm lớn như vậy, không dễ để thực hiện tất cả các
nghi lễ mà chúng ta đã làm lần trước, được chứ? Nhưng -, bây giờ.
[KHÔNG NGHE RÕ]
Bây giờ, trước hết,
những cô gái muốn buộc Rakhi
nên lấy từ đây, mỗi người một cái,
và đi buộc cho bất cứ ai các con muốn.
Nhưng hãy buộc cho một người thôi.
Và một người nên buộc cho một người.
Không phải là mọi người đều buộc cho một người, điều đó không tốt.
Được rồi. Vậy nó ở đây. Bây giờ, ai là người, ai sẽ đưa cho các con?
Vậy chúng ở đây, các con có thể lấy bất cứ cái nào các con thích. Nào.
[Shri Mataji nói tiếng Ấn Độ.]
Vậy điều các con có thể làm là buộc một cái cho...
mỗi người một cái, mọi người nên có. Và nên buộc... trao đổi nó.
Được chứ?
Cái này chỉ để buộc cho anh em trai, nhưng
ở Bắc Ấn Độ họ cũng buộc cho chị em gái của mình.
Vậy nó ở đây. [?] Của chị em gái thì ở tay trái
và của anh em trai thì ở tay phải.
Nào, các con làm đi. Chuyền nó đi, cho mọi người.
Nào, đừng chạy đến chỉ một người.
Các con có thể buộc nó... [KHÔNG NGHE RÕ].
Từ Úc.
Ai đó khác nên đến đây để phân phát.
Antonio, cứ lấy đi. Lấy nó, từ đây.
Chỉ có hai cái, chúng ta có thể đưa cho những người đứng đầu
hay gì đó, ở đây, một cách riêng biệt.
Ta xin lỗi vì sự chậm trễ, nhưng Ta đã nấu ăn cho tất cả các con...
Các con nên đọc cái này sau.
Không sao. Vậy Ta sẽ lấy cái này nhé?
Nào, chúng ta có nên... chúng ta cũng có thể hát vài bài, trong khi phân phát.
Có lẽ một chút nhạc?
Hôm nay Ta xin lỗi, chúng ta sẽ không có lễ puja nào vì Ta thực sự...
Ta sẽ có ba lễ puja bây giờ, hết cái này đến cái khác.
Sẽ là quá nhiều. Chúng ta đã có Lễ Bhoomi Puja
và bây giờ chúng ta sẽ có, ý Ta là, được chứ?
Lễ Krishna Puja, rồi Lễ Ganesha Puja, rồi Lễ Devi Puja,
nên sẽ là quá nhiều. Vì vậy Ta muốn yêu cầu các con rằng đây là...
Rốt cuộc thì hôm nay cũng giống như một lễ puja, phải không?
Rất tốt. Cái này.
Helen sẽ lấy tất cả đồ của Ta.
Đây là... Ta không nghĩ chúng ta sẽ cần cái đó.
Lại đây, lại đây